---
title: "Music"
excerpt: 跨时代的音乐。
---
## blog
- [The Lost Seasons 不再重逢的季节](https://thelostseasons.wordpress.com/)



## 日本

[音樂推薦《日系情歌](http://bightp09263.pixnet.net/blog/post/399780646-%E9%9F%B3%E6%A8%82%E6%8E%A8%E8%96%A6%E3%80%8A%E6%97%A5%E7%B3%BB%E6%83%85%E6%AD%8C%E3%80%8B)

[不容错过的三十位日本男歌手一人一曲](https://www.xiami.com/collect/277049927)

[ 100首好听的日文歌 ](http://blog.renren.com/share/229862840/5231081950)

 ### [50首好听的日本歌曲~~！！](http://blog.renren.com/share/264697957/14509935426/3)
 
1.《雨》 绝对的经典！雨夜，一个人站在窗边，静闻雨淅淅沥沥的吟唱，闭上眼，耳畔回响着这样的音乐，那种别样的感动是无可比拟的。烙印在心中的情感、过往的记忆，都随着这雨、这旋律慢慢漾开……个人认为这是我听到的所有日文歌曲中最入心的，钢琴的配乐也是独一无二。这首曲子虽然曾多被翻唱，但最好的一版毫无疑问是来自 森高千里 ，她的声音一定会感动你……/
 
2.《MY  ALL》 日本天后 滨崎步 在国内较为受欢迎的一首歌，被歌迷誉作“继《Who…》之后写给歌迷们的神曲”，“仆の全てであなたを，守り綼けて行きます”（我要用我的全部，陪伴在你的左右），让人感动的歌词由 滨崎步 亲自编写。听着这首曲子在高速路上兜风是件十分爽快的事~
 
3.《君が好きだと叫びたい》（《好想大声说爱你》） 别告诉我你没看过《灌篮高手》！著名的片头曲。其中片头樱木花道喝水的镜头让我知道原来日本的自来水是可以喝的~曲子朗朗上口，听一遍基本就能哼唱，嗯，推荐！
 
4.《雪の华》 曲首动人的八音盒叮咚声就把听者带到了一个淡淡的落雪的季节，旋律没的说，但是总觉得 中岛美嘉 的版本没有韩雪的《飘雪》听着更舒服。
 
5.《涙そうそう》（《泪光闪闪》）  由 夏川りみ 带来，被誉为 “日本四十年以来最美的歌声”，她的声音会让你有种在幽谷的清泉沐浴的感觉。歌曲的旋律十分轻松优美，民谣风味。值得一提，新加坡歌手蔡淳佳翻唱过此歌，名为《陪你看日出》。
 
6.《ありがとうあなた》（《谢谢我的爱人》） 曾风靡中国的日本电视剧《血疑》的主题曲，我们的父辈几乎都看过这部经典的爱情剧。在那个电视剧贫乏的年代，山口百惠走进了中国那一代年轻人的心。连同她美丽外表一同被人们记住的是这首深情动人的歌。她忧郁、伤婉的嗓音将这首歌曲很好地演绎。因为这首曲子，山口的演唱事业也走向高峰。
 
7.《风の记忆》 来自日本人气独立创作型歌手 熊木杏里 ，光看歌名就觉得是一首很有“味道”的曲子，实际听过之后也绝不会让你失望：秋日里，一个纤弱的女子在一棵银杏树下踱步守望，银杏叶若金色的蝴蝶翩然飘落。树干上，刻着女孩与那个他多年前的青春记忆，伸出左手寻找已不在身旁的他，收起悲伤，坚强、快乐的活在没有他的日子里。这是听这首歌时我脑海里的画面……/  
 
8.《昴》（《星》） 一首《昴》让国人认识了在日本家喻户晓的天皇级音乐制作人 谷村新司 ，这首歌据说是在谷村还未踏上中国国土的情况下，凭借自己的臆想，以中国东北地区的夜色为背景创作出来的（总觉得创作初衷很耐人寻味…）。
 
9.《風信子》 旋律清新上口的立志歌曲，松浦亚弥 甜美的嗓音把它唱的别有韵味，词曲作者则是大名鼎鼎的谷村新司。记得当时我中考失利后，一直在听的就是这首曲子……
 
10.《ドラエもんの歌》（《哆啦A梦之歌》） 光看日文歌名可能没几个人知道这是首什么奇怪的歌，看了中文翻译，还用我多说吗？多啦A梦的口袋，盛满了我们童年的幻想。
 
11.《千年の虹》 这个支持一下，虽然是Rin'乐队的原作，但是是由中国藏族歌手 阿兰·达瓦卓玛 （alan）“友情演唱”，旋律相当精美，是那种让你听一次就欲罢不能的好歌，再配上 阿兰 ——这个藏族女孩无与伦比的嗓音，是难得一听的精品！
 
12.《メモリーズ》（《备忘录租约》）由声音甜美的日本新生代女艺人 新垣结衣 演唱，是由一个朋友推荐才听的，旋律很美很温馨，淡淡的，很喜欢……
 
13.《プラネタリウム》（《星象仪》） 非常喜欢的一首歌！适合一个人在晴朗的夜晚到公园中仰望星空的时候听。很多国人也是因为这首歌认识了长相可人的 大塚爱 。
 
14.《君をのせて》（《与你相随》） 这个歌名可能没人知道，但是《天空之城》的主题曲没人不知道吧？！如果这都没听过，你可就不只是OUT的问题了~
 
15.《梦のしずく》（《梦的点滴》） 来自清纯华美、充满知性的日本国民级女艺人 松隆子 。记得我第一次听这首歌是在学校的晚自习，一个同学在班里公放，不一会儿便有两个外班的同学跑过来问这首歌的名字，可见还是很有吸引力的~觉得高潮部分有些像徐怀钰的《分飞》，两首都建议大家拿来听听看~
 
16.《もらい泣き》（《陪哭》） 歌名十分之诡异，演唱者的名字更加诡异（一青窈），不过歌曲本身还是不错哒~
 
17.《残酷な天使ぃテ一ゼ》 动画片《新世纪福音战士》的主题曲，听起来相当有气势，与动画片一样不容错过！
 
18.《冬のうた》（《冬之歌》） 很有味道的适合冬天听的歌曲，记得我第一次就是在冬天，Kiroro 的声音像山间奔突的溪水，很干净，很天然的感觉，像是在给自己唱歌，也把那冬的意境唱得广阔悠远。
 
19.《そばにいるね》（《留在我身边》） 青山黛玛 的成名作，Hip-Hop歌手SoulJa负责饶舌部分。光我知道就有4个同学将该曲设为自己空间的背景音乐，人气可见一斑~台湾乐团大嘴巴翻唱此曲作《永远在身边》。
 
20.《大好きだよ。》（《好爱你》） 让人听起来想哭的歌曲，最最深爱的人不再回来，歌词中连续的六个“ずっと”（一直、永远），让人感到撕心裂肺的痛苦，“涙よ、止まれ 最后に笑颜を覚えておくため”（眼泪，请不要落下，要让你记住我最后的笑容）等歌词都写得非常深情，配合 大塚爱 的倾情演唱，确实有让人想哭的感觉。强烈推荐！
 
21.《ありがとう…》（《泪的告白》） 本应该译作《谢谢》， KOKIA （吉田亚纪子）银铃般精致的嗓音也让这首歌倍然增色，很有“治愈系”风格~
 
22.《世界 止めて》（《让世界停止》） 《名侦探柯南》TV407~416集的片尾曲，很好听，演唱者 竹井诗织里 则是不折不扣的知性才女~
 
23.《星がきれい》（《澄澈的星星》） 演唱者比较复杂，是 ゆず （柚子乐队）和唱片监制寺冈呼人组成了 The Little Monsters Family乐队 后唱的。新加坡歌手蔡淳佳翻唱该曲，改名为《星星眼睛》。
 
24.《碧いうさぎ》（《碧绿的小兔子》） 作为被盛赞作 “碧空云雀”的演歌女王 酒井法子 的黄金单曲，《碧いうさぎ》无论从旋律、配乐、和声都几乎无可挑剔，酒井法子则更是将它唱到了极致，乐曲要表达的思念、亲情、坚强，适合夜晚坐在车上静静体味，待华灯、喧闹退去，四下寂静，是无尽的感动与力量。
 
25.《夜の歌》 《魔卡少女樱》（又译《百变小樱魔术卡》）当时在女生中风靡一时，大家肯定不会忘了那个总是拿着摄影机跟拍小樱的知世，这首歌是知世在圣诞夜时所唱的圣诞歌。由给知世配音的声优 岩男润子 演绎。真的，实在太好听了，润子的嗓音犹如天籁一般，让你觉得正聆听一个幼小的天使在天真地歌唱…../
 
26.《月夜の砂漠》 演唱者是大名鼎鼎的帅哥木村拓哉的老婆大人—— 一代歌姬 工藤静香 ，歌曲的名字很美，旋律亦是如此，工藤的声音毋庸置疑，仿佛把你带到一片月光流淌的广漠。不能错过的一首歌！
 
27.《晓の车》 机动战士高达SEED中的插曲，在动漫原声中人气颇高， 梶浦由记 的声音空灵而悠婉，这首歌一时几乎成了她的名片。
 
28.《春の風》 淡淡的一首歌，像春风浅浅地吻在脸上， 熊木杏里 确实很让人喜欢……
 
29.《遥花〜はるか〜》 Melody 的歌声和她的名字一样好听，当然人也是个十足的美女喔~
 
30.《Is This Love》 同样来自天后 滨崎步，歌曲节奏感强，滨崎步的声音很有爆发力，MV只能用震撼来形容，强烈推荐去看一看~
 
31.《摩诃不思议アドベンチャー》（《摩诃不思议的冒险》） 《龙珠》的主题曲！还用说什么，《龙珠》让孩子们做了一回世界英雄的梦，经久不衰，已经不能用经典来形容了，男生基本没有没看过的吧~。Ps：我可是有全套漫画的喔~绝对的Fans~
 
32.《Precious》 在一个节目里看到 伊藤由奈 的现场版，提琴配乐听起来很恢弘！最大的问题还是日本艺人蹩脚的英文发音，极其不准。不过歌曲还是推荐~
 
33.《横颜》 “碧空云雀” 酒井法子 的另一首很好听的歌~只是觉得好听。是一次去医院看生病的姥爷时姥爷的床友的孙女用手机放的（好长的一句话）……
 
34.《ロスト·バタフライ》（《迷途的蝴蝶》） 一首很好的“治愈系”歌曲，来自原创歌曲才女 RURUTIA ，RURUTIA是塔希提语，意义很美，译为“恩惠之雨”。第一次是在同学的mp3里看到这首歌，当时在午自习，很安静，RURUTIA透明完美的声线，听过后就只剩感动了。很喜欢这句歌词：“君が声嗄らし叫ぶなら，三日月さえ 落ちるだろう，踌躇わず ゆくがいいかすかな光でも。”（即使你声音嘶哑，也请纵声呐喊，新月也为你坠落，不再踌躇地向前行吧，即使仅有那微弱的光芒），很立志的。
 
35.《～INFINITY～∞》 不知大家有没有看过《ロスト・ユニバース》（《宇宙刑警》）这部日本动漫，十分之短，仅26集，在这里强烈推荐一下！~2D画面为背景加上3D的华丽战舰，精美得没话说！作为其片头曲，该曲由“声优女王” 林原めぐみ 演唱。建议边看片头边听，劲暴的画面+动感的音乐，嗯~
 
36.《明日への讃歌》（《明日赞歌》） 阿兰·达瓦卓玛 （alan） 另一首不得不听的好歌！曲中有一段旋律好听到极致，出现了多次，串联全曲。 alan 还show了一段藏族歌手特有的歌喉，给人空旷辽远的意味，让日本人见识了什么才叫高音。
 
37.《なごり雪》（《故雪》）唱到极致的一首歌！不得不说， 夏川りみ 的声音实在是太棒了……不愧为“日本四十年以来最美的歌声”～
 
38.《渡良瀬橋》 有 松浦亚弥 和 森高千里 两个版本，安安静静的一首歌，很闲适，个人比较喜欢雨后走在路旁满是绿色的小路上听，很有感觉的！
 
39.《realize》 日本热播青春校园偶像剧《龙樱》主题曲，听听看， Melody 的这首歌一定让你有种似曾相识的感觉，从超市、餐厅或大街的喇叭里传出，震动了你的耳膜~
 
40.《Destiny-太阳の花》 很有气势的一首歌！从歌名就能看得出来，是动漫《BLACK JACK 21》的插曲。也是这首歌让我认识了美女 岛谷瞳 ~。“几千の爱の诗(うた)よりも，たったひとりの温もりがいい，痛み知る度に受け止めた，优しさをまた爱に代えてゆける，辉いたこの胸の誓い，太阳の花が咲く心なら，いつの日か，愿いへと届くでしょう”（比起成千的爱语，我只期盼陪伴在你身边，没有人能取代，胸中的光辉，微笑将化作迈向明日的光明，迈向那片天空的太阳），很喜欢这句歌词~
 
41.《One  Love》 日本超人气青春偶像组合 岚 很好听的一首歌，五个大男孩让你感到无比的青春的力量~
 
42.《涙の物語》一首很忧伤的歌， 有里知花 嗓音也是点点敲人心伤的，适合呆在房中一个人独自听……
 
43.《永远の诗》 在一次网络寻歌中找到的，觉得歌名很不错，听过之后的确是一首好歌。中岛美嘉 的声音表现不俗~
 
44.《Rage Your Dream》 以前一直不知道这首歌的曲名，就知道是动漫头文字D的插曲，很喜欢动漫给人的热血沸腾，不妨也自己坐车时拿来听听（车速要快~），体验一下风驰电掣的感觉~
 
45.《飛鳥》 很有日本的古典韵味，使用了诸多类似筝、十七弦、三弦等日本传统乐器，演唱者是同时毕业于东京艺术大学的三名音乐才女所组成的 Rin’ 组合，之前推荐的《千年の虹》就是由她们所做，很不错的乐队！
 
46.《流されて…》（《流逝似水…》） 传神的曲子！也是适合在夜晚独自一人时听，静望窗外的流光，也许你不精通日文，但你仍能体会到歌者的情怀，一曲终了，一声轻轻的叹息…...这首歌有些Jazz的风格， 森高千里 拿捏得更是恰如其分，一定要听听！
 
47.《鏡のドレス》（《镜之礼服》） 酒井法子 另一首代表作，个人也认为是她的仅次于《碧いうさぎ》的巅峰之作，是那种让你听一遍就会上瘾的曲子~
 
48.《かざぐるま》（《风车》）这首歌曾让我的父母一致称赞好听，一青窈 的确是难得一见的创作才女，旋律堪称精品，让人称绝。新加坡歌手蔡淳佳把它翻唱，曲名为《等一个晴天》，也很好听，可以都拿来听听。
 
49.《樱》 这首歌是强烈推荐的！我的IPod中它已经被播放了1031遍，我敢说任何人听了都会喜欢的。来自嗓音甜美轻灵的声优 堀江由衣 ，这首歌也被湖南卫视《天天向上》作为节目主题曲。嗯，好听，好听，好听……/
 
50.《夏影》 终于到第50首了！最后推荐一首纯音乐，选自动漫《AIR》。夏日的午后，一人漫步校园，坐在葱茏的大树下，草坪上印着树叶斑驳的影子，再听这首歌，绝妙的感受！

### 这一期编辑的是日本老歌/流行经典系列，共 62 条歌曲链接。

1.《永远相信》

日剧《阿信》主题曲《永远相信》

2.《草帽歌》

日本电影《人证》插曲《草帽歌》，唱出了人世间的悲怆

3.《杜丘之歌》

日本电影《追捕》主题歌《杜丘之歌》沧桑旋律，惊心动魄好听

4.《北国之春》

《北国之春》火爆日本和亚洲，背后竟然有这样的创作故事？

5.《大地早上好》

经典译制片《狐狸的故事》主题曲，唤起你温馨回忆，值得一听

6.《我衷心地感谢你》

山口百惠《血疑》主题曲绝唱，太珍贵了

7.《让一切随风》粤语日语版

粤语金曲《让一切随风》，好听哭了，你听过日语原版吗？

8.《横滨的黄昏》

日本经典老歌《横滨的黄昏》，难得一听的珍贵版

9.《千曲川》

日本经典老歌《千曲川》，浓浓故乡情，超级好听

10.《流水年华》国语日语版

怀旧老歌《流水年华》，日文版你听过吗？

11.电影《远山的呼唤》片头曲及重温

12.《冬恋》

日本经典老歌《冬恋》，蔡幸娟版，非常好听

13.《初恋》村下孝藏

日本经典老歌《初恋》，听完歌曲想恋爱了

14.《突如其来的爱情》

日剧《东京爱情故事》主题曲，一代人的爱情之歌

15.《雪之华》

日本国宝歌后中岛美嘉《雪之华》，感动无数人的一首歌

16.《星夜的离别》

千昌夫代表作《星夜的离别》，这首老歌充满年代记忆啊

17.《小村之恋》日语版

女神邓丽君《小村之恋》日语版，甜美的歌声飘荡心尖

18.《青葉城恋唄》

日本最经典的失恋情歌，你听过吗？

19.《北国之春》节日版

立春了，一首《北国之春》送给您！开启一年的美好

20.日本歌合集

山口百惠、久石让…这些充满春天气息的日本歌，送给你

21.《濑户的新娘》

听一首日本老歌《濑户的新娘》，看一看歌曲里的濑户内海究竟有多美

22.《影法師》

日本老歌《影法師》，满满的沧桑忧伤，唱到心坎里去

23.《留在我身边》

这首歌，最多日本人将它设为电话铃声

24.邓丽君日语歌

邓丽君十首中日版本经典歌曲，首首都想一直听下去

25.《昴》/《星》

这个日本国宝歌手，凭这一首歌让中国人都认识了他

26.日本歌春天专题

日本春天太美了！送你 10 首日本歌，30张图！愿你每天春光明媚

27.《阿西们的街》

那首激情澎湃的《阿西们的街》主题曲，还有人会唱吗

28.千昌夫专题

千昌夫：多次与邓丽君同台，凭一首歌红遍亚洲数十年

29.《学生时代》

日本经典老歌《学生时代》，珍贵版本抢先看

30.《姿三四郎》

满满回忆，难忘经典《姿三四郎》，你还记得吗？

31.《男子汉气概》

日本演歌歌手坂本冬美《男子汉气概》，高难度一首歌曲好听到流泪！

32.《排球女将》主题曲

《排球女将》主题曲，附小鹿纯子最美相册，你还记得吗？

33.《望乡旅途》

千昌夫《望乡旅途》，游子的思乡情都在这个歌里

34.《樱花》

日本民歌《樱花》，歌非常好听，樱花更是美啊！

35.

珍贵视频，邓丽君山口百惠一闪同台，太难得一见！

36.《十九の春》

日本民谣《十九の春》，这一首情爱悲歌背后隐藏着更大的血泪

37.《三線の花》

38.《早春赋》

日本童谣《早春赋》，温柔动人又好听

39.《二十四只眼睛》主题曲

日本电影《二十四只眼睛》主题曲，感人至深

40.西城秀树专题

日本传奇歌手西城秀树病逝，让我们用歌声纪念这位偶像！

41.《時代おくれの酒場》

独自喝酒的时候一定要听这首歌，高仓健唱得太走心了

42.《津轻海峡·冬景色》

日本演歌《津轻海峡·冬景色》，火了数十年，邓丽君也喜爱

43.《泪光闪闪》

夏川里美《泪光闪闪》曾唱哭好多人，日语原版好听

44.《月半弯》原曲《梦的延续》

不可超越日语经典歌《夢のつづき》，张学友也要翻唱

45.李谷一日本歌专题

李谷一《日本歌曲》专辑，前卫好听，极其珍贵！

46.《你是我的生命》（命あたえて）

日本国宝级歌手森进一，唱这首演歌太催泪了

47.山口百惠

山口百惠第一张专辑就这么好听！天生女神就是不一样

48.《襟裳岬》

日本国宝歌手森进一，最经典歌曲《襟裳岬》

49.美空云雀

日本国宝级歌姬美空云雀，用生命唱出了岛国最好听女声

50.《青い宝》

日本冲绳民谣《青い宝》，歌声真清纯，画面很优美

51.《何日君再来》

珍贵！邓丽君都春美双语合唱《何日君再来》，还有这些经典版本

52.《骨顶节》

日本演歌《骨顶节》，渥美二郎越唱越深情

53.《恋人啊》

五轮真弓名曲《恋人啊》，跨越时空的一首歌曲，永远天籁

54.《夜空》

脍炙人口日本老歌《夜空》，原唱五木宏唱得太动人了

55.《五木催眠曲》

日本民歌《五木催眠曲》，罗天婵演唱，听着竟然想哭？

56.《抱きしめて》

日本五轮真弓名曲《抱きしめて》，曲调优美，音色纯粹

57.《四季歌》

日本民歌《四季歌》，经典纯情，怀旧必听

58.《北の宿から》

日本演歌都春美《北の宿から》

59.《拉网小调》

60.《島の船歌》田端义夫

日本民歌《島の船歌》，这把深沉声音越听越迷恋

61.《幸せ》（心太软日语版）

《伤心太平洋》日文原版，好听到哭

62.

朱明瑛、梦之旅、邓丽君演绎日本歌，不同滋味在心头


### [好听的经典日文歌100首……这个是转别人的](https://www.douban.com/note/176955632/)

001) 尾崎豐 - I LOVE YOU （这首歌N多人翻唱过，确实经典，基本上中英日韩版都出现了） 

(002) 宇多田光 - First Love （呃～不用多介绍了，基本上没听过的应该不算地球人，《魔女的条件》主题曲） 

(003) 平井堅 - 瞳をとじて （很好听的旋律，电影「世界の中心で、爱をさけぶ(在世界中心呼唤爱)」的片尾曲） 

(004) 美夢成真- LOVE LOVE LOVE（Dreams Come True，也是经典的歌） 

(005) SMAP - Lion Heart（Smap里面我最喜欢的其中一首歌） 

(006) 南方之星 - TSUNAMI（Southern All Stars的海啸，貌似上次南亚赈灾筹款时有人翻唱过） 

(007) 藤井郁彌 - TRUE LOVE（日剧《爱情白皮书》主题曲） 

(008) Mr Children - 抱きしめたい 

(009) 福山雅治 - 櫻板 （这首要说了，福山SAM最好听的一首歌，苏有朋翻唱过） 

(010) 濱崎步- Dearest （动画片《犬夜叉》的片尾曲，步姐的慢歌） 

(011) 美夢成真 - 未来予想図 II 

(012) 南方之星 - 涙のKiss （孙耀威翻唱过《认识你真好》许志安的《喜欢你是你》） 

(013) 安室奈美惠 - CAN YOU CELEBRATE？ （安室成名作 日剧《天使之路》的主题曲 ） 

(014) 小田和正 - ラブ・ストーリーは突然に（突然其来的爱情 《东京爱情故事》的主题曲，某P的致爱～～） 

(015) 中山美穗 - You're My Only Shinin' Star 

(016) SMAP - 世界に一つだけの花 （我最喜欢Smap的一首歌，当年这首歌拿了不少奖，Smap还和中国的女子十二乐坊一起合作过～） 

(017) 小泉今日子 - あなたに会えてよかった （由于她跟我最讨厌的人同姓，所以不喜欢） 

(018) 米希亞 - EVERYTHING （又是一首不错的歌，Misia那声线真的令人很难想象她唱这首歌的时候只有20岁～日剧《大和抚子》的主题曲） 

(019) Mr.Children - Sign （日剧《Orange Day》的主题曲） 

(020) Spitz - Cherry （跟Mr.Children一个时期的组合 某个牌子的茶类饮品的广告曲那个组合） 

(021) RIP SLYME - One 

(022) KAN - 愛は勝つ （爱是胜利）（这首又要说一下了，单看日文可能大家都不知道是哪首，张学友又曾经翻唱过的，中文名《壮志骄阳》粤语or《拥抱阳光》国语） 

(023) 恰克與飛鳥 - SAY YES （个人比较喜欢的一个2人组合，日剧《第101次求婚》主题曲） 

(024) GLAY - HOWEVER 

(025) 聖堂教父 - 獨自一人 

(026) 濱崎步 - 四季 （步姐进榜的另一首慢歌 比较喜欢词的说～） 

(027) B'z -いつかのメリークリスマス（不知何时的圣诞节 个人认为一般） 

(028) 米米CLUB - 君がいるだけで （金城武曾经翻唱过，《只要你和我》，有看过《忍者乱太郎》的朋友应该会对这个组合比较熟悉，主题曲《勇气100%》他们唱的） 

(029) Kiroro - 長い間 （哈哈～这首经典了，看日文估计大家不知道，这首歌翻唱率也是暴高的，就是刘若英的《很爱很爱你》） 

(030) 小事樂團 - fragile （Every Little Thing的歌，持续以往的风格） 

(031) 色情塗鴉 - 愛が呼ぶほうへ 

(032) M - PRINCESS PRINCESS 

(033) 桑田佳祐 - 白い恋人達 （SAS的主唱 旋律不错一首歌～） 

(034) 中山美穗 & WANDS - 世界中の誰よりきっと （就是郑秀文的《冲动点唱》 ） 

(035) 平松愛理 - 部屋とＹシャツと私 

(036) 久保田利伸 & NAOMI CAMPBELL - LA LA LA LOVE SONG （这首不知道的人要不就是聋的～要不就是没接触过日本的～经典中的经典日剧《悠长假期》主题曲） 

(037) aiko - カブトムシ （独角仙 不错的一首曲子） 

(038) 今井美樹 - PRIDE （挺好听的一首歌 日剧《德克》的主题曲） 

(039) KinKi Kids - 愛されるより 愛したい（被爱不如爱人） 

(040) X Japan - Forever Love （老牌乐队X-Japan为《X》剧场版写的曲子，唉～可惜乐队最后还是解散了） 

(041) ウルフルス - バンザイ～好きでよかった～ 

(042) Spitz - ロビンソン （某牌子午后红茶的主题曲 非常好听） 

(043) 槙原敬之 - もう恋なんてしない （黎明翻唱过 歌名忘记了） 

(044) 山崎まさよし - One more time,One more chance （这个要说啦～新海城的新作《秒速5CM》的主题曲，非常不错一首歌～顺便说说画面是全CG ～大爱啊～～～） 

(045) モーニング娘 - LOVEマシーン（Love Machine 非常之不喜欢这个组合 所以不介绍） 

(046) 松田聖子 - 赤いスイートピー （比较旧的一首歌 个人一般喜欢） 

(047) チョナン・カン - 愛の唄~チョンマル サランヘヨ~（这个～汗个Smap之刚？草彅刚？歌曲没听过 ） 

(048) GLAY - ずっと2人で… （Glay.....不怎么喜欢 歌也没听过～） 

(049) 廣末涼子 - MajiでKoiする5秒前 （这首好听～廣末的声音很清纯） 

(050) CHEMISTRY - My Gift to You （日本的R&B二人男子组合 超级抒情的歌曲） 

(051) B'z - 今夜月の見える丘に （又是经典啦～～日剧《美丽人生》的主题曲） 

(052) BOA - JEWEL SONG （唯一上榜的非日本人士，也是在日本发展最好的韩国歌手，很不错的一首R&B） 

(053) TUBE - 十年先のラブストーリー 

(054) 中島美嘉 - 愛してる （我爱你 个人认为不够雪之华好听） 

(055) 南方之星 - 真夏の果実 （话说又见Southern All Stars，看日本名字估计大家不知道这首歌，如果说出张学友曾经翻唱的《每天爱你多一些》大家应该会有点印象） 

(056) 山下達郎 - Christmas Eve （《JR东海6CM》的主题曲 强烈推荐） 

(057) ZONE - secret base（还算可以 一向的风格） 

(058) シャ乱Q - single bed 

(059) 大塚愛 - さくらんぼ（这首是大塚的成名作《樱桃》很可爱的风格～but被王心凌翻唱之后～对此曲大打折扣） 

(060) 宇多田光 - For You（光姐的一首EP～挺不错的～） 

(061) MY LITTLE LOVER - Hello, Again（虽然歌手就不是很出名 但是歌曲挺好听） 

(062) ORANGE RANGE - 上海ハニー（因为一部《死神》这个组合出名了～but不是我喜欢的风格类型～忽忽～～） 

(063) Aiko - 襟足（没找到地方有下的～汗个～所以不知道好不好听） 

(064) 相川七瀨 - 恋心（唱摇滚的女歌手～这首歌还可以～） 

(065) 中島美嘉 - 雪の花 （Mika成名作啊～又是N多人翻唱的，韩国的朴孝信最先翻唱，韩剧《对不起，我爱你》的主题曲，后来又被国内某只翻唱） 

(066) Aska - はじまいつも雨（就是黎明的《两心知》的原曲） 

(067) 三木道三 - Lifetime Respect 

(068) 柴咲コウ - かたち あるもの（电影《在世界中心呼唤爱》的主题曲 好听） 

(069) モーニング娘 - Happy summer wedding（不喜欢这个组合） 

(070) 小柳由紀 - あなたのキスを数えましょう - You were mine -（陈慧娴曾经翻唱过，《我还记得我是谁》如果我没记错的话～～～） 

(071) Exile - Together（好听 旋律比较轻快～） 

(072) 南方之星 - いとしのエリー （可爱的艾莉）（第N次进榜，看来SAS在日本真的牛B，话说国内又有人翻唱过～） 

(073) Kinki Kids - もう君以外愛せない（除了你谁都不爱 日剧《天使消失的街道》主题曲） 

(074) 河口恭吾 - Sakura（樱花 还算可以吧～） 

(075) CHARA - やさしい気持ち 

(076) 篠原涼子with t.komuro - 恋しさとせつなさと心強さと（这首也是经典啊～街霸2主题曲） 

(077) RIP SLYME - GALAXY （不喜欢这种风格的 吵死了～rap一段不知道啥米的东西） 

(078) 織田裕二 - 歌えなかったラヴ・ソング

(079) 森高千里 - 私がオバさんになっても 

(080) Luna Sea - I for You（这个要说一下了～日剧《神啊～请给我多一点时间》的主题曲 可惜组合最后也是解散了～） 

(081) 華原朋美 - I BELIEVE（华原朋美的最好听的歌～～） 

(082) 椎名林檎 - ここでキスして'（在这里接吻） 

(083) 小澤健二 - Lovely 

(084) 濱崎步 - M （步姐进榜最后一首歌，快歌，当年曾经以玛利亚的造型拍过及其豪华的MV，不过步姐的MV哪个不是豪华的～～） 

(085) BOOWY - ONLY YOU 

(086) 辛島美登里 - Silent Eve 

(087) Cocco - 焼け野が原 

(088) Ryu - 最初から今まで 

(089) 安室奈美惠 - ALL FOR YOU（安室复出后，转型之作～R&B～） 

(090) 聖堂教父 - 永久に 

(091) Gackt - 12月のLove Song（有个版本跟LEEHOM合唱的～） 

(092) 山根康広 - Get Along Together 

(093) Every little thing - shapes of love（这首应该是ELT刚刚出道时的曲子～） 

(094) Globe - DEPARTURES （Globe最出名的一首，快歌，节奏感不错） 

(095) TOKIO - LOVE YOU ONLY（Tokio出道之歌～） 

(096) 廣瀨香美 - ロマンスの神様 

(097) 河村隆一 - Glass（X-Japan解散后以个人身份发的曲子） 

(098) 松浦亞彌 - 桃色片想い（又一个我不喜欢的～看来我是对她们公司不喜欢～） 

(099) SMAP - Celery (serori) 

(100) Mr Children -君が好き



## 流行

流行乐坛的巅峰时代 2003-2004年 太多经典歌曲

附03-04年各路明星代表作：
- 周杰伦《七里香》《晴天》
- 陈奕迅《十年》
- 孙燕姿《遇见》《我也很想他》
- F.I.R《我们的爱》《你的微笑》
- 林俊杰《冻结》《江南》
- 梁静茹《宁夏》
- 蔡依林《布拉格广场》《说爱你》
- 潘玮柏《我的麦克风》《快乐崇拜》
- 王力宏《心中的日月》《一首简单的歌》
- 王心凌《当你》《爱你》
- S.H.E《Super Star》《波斯猫》
- 张韶涵《寓言》《欧若拉》
- 汪峰《飞得更高》
- 朴树《且听风吟》《生如夏花》
- 许巍《旅行》

2003年:四王四后两团出道最晚的一位出道，华语乐坛巅峰大幕正式拉开。四王：周杰伦、王力宏、林俊杰、罗志祥；四后：蔡依林、萧亚轩、孙燕姿、梁静茹；两团：五月天、SHE。同时还有潘玮柏陶喆等数不胜数，他们代表了新世纪华语乐坛的最高水平，也是当年最火的歌手。（PS：苏打绿也是2003年确立6人阵容）

2004年对于华语乐坛是至关重要的一年，承上启下或者厚积薄发，新人的纷纷上位给当时的华语乐坛平添靓丽风景。十几年后的今天看当年的乐坛盛况，那么多张经典专辑至今让人回味无穷。当年青涩的你在哪里跟谁一起听这些歌，还有些许的印象和留恋吗？小编来带大家盘点下

- 周杰伦----七里香
- 王力宏-----《心中的日月》
- 林俊杰-----《第二天堂》
- 王心凌----《爱你》
- 梁静茹《燕尾蝶》
- 五月天《神的孩子都在跳舞》
- 潘玮柏----《wuha》
- 张韶涵一专《over therainbow》和二专《欧若拉》
- 刘若英《听说？》
- 窝姿---Stefanie
- 花儿乐队《我是你的罗密欧》
- 罗志祥《达人show》
- 南拳妈妈《南拳妈妈的夏天》
- F.I.R.首专----飞儿乐团同名专辑
- SHE---奇幻旅程和安可！！
- 周传雄 -----男人.海洋
- 刀郎 ----2002年的第一场雪
- 萧亚轩----第五大道
- 阿哲——《下一个永远》
- 信乐团《海阔天空》
- 戴佩妮的精选《so penny》两首新歌《防空洞》，《辛德瑞拉》都是大神曲
- 韩雪首专《飘雪》
- 陈绮贞----旅行的意义
- 王菲----菲比寻常
- 杨臣刚---老鼠爱大米
- 王蓉---我不是黄蓉
- 许慧欣---幸福
- 郑秀文 登峰造极

-----------------------------------------------------------

- 张善为《失心疯》
大热曲目：《鹤拳》
这首歌当年简直就是神曲
- 黄义达《无法定义》
大热曲目：《显微镜下的爱情》
他基本就是这个节奏，一张专辑只红一首歌
- 黄义达《专属密码》
大热曲目：《那女孩对我说》《专属密码》

50张专辑，见证港台乐坛最后的疯狂（2004-2005年）

04年-05年是港台乐坛好歌的井喷时期，也是众多大牌歌手最后的巅峰期，那么我们就来看看究竟哪一年的歌曲质量更高吧

- 黄义达《无法定义》
大热曲目：《显微镜下的爱情》
他基本就是这个节奏，一张专辑只红一首歌

- 张信哲《下一个永远》
大热曲目：《白月光》
靠着《白月光》和《爱就一个字》，张信哲横扫中华情和同一首歌等央视音乐类节目

- 许慧欣《幸福》
大热曲目：《大风吹》

- 陈冠希《Please Steal This Album》
大热曲目：《香港地》《战争》
那一年冠希还没有进入摄影行业

- 古巨基《大雄》
大热曲目：《爱与诚》《大雄》

- 南拳妈妈《南拳妈妈的夏天》
大热曲目：《小时候》《香草吧噗》

- 张学友《黑与白》
大热曲目：《黑白画映》
新歌+精选，几首经典如《我真的受伤了》全都收录在其中

- 刘若英《听说？》
大热曲目：《知道不知道？》《听说？》
专辑里的所有歌名都带个问号

- 戴佩妮《So Penny...》
大热曲目：《街角的祝福》《辛德瑞拉》

- S.H.E《奇幻旅程》
大热曲目：《波斯猫》《他还是不懂》
同年还有一张《安可》，但整体质量和这张没法比，属于捞钱之作

- 张韶涵《over the rainbow》
大热曲目：《遗失的美好》《寓言》
还记得《寓言》在当代歌坛连续N期排名第一

- 王心凌《爱你》
大热曲目：《第一次爱的人》《爱你》

- 罗志祥《达人SHOW》
大热曲目：《恋爱达人》《灰色空间》
使艹母狂魔兄迈入主流门槛的一张专辑，质量很高

- 张惠妹《也许明天》
大热曲目：《火》《也许明天》

- 林俊杰《第2天堂》
大热曲目：《江南》《美人鱼》

- 五月天《神的孩子都在跳舞》
大热曲目：《倔强》《孙悟空》

- 潘玮柏《WU HA》
大热曲目：《快乐崇拜》《WU HA》

- 王力宏《心中的日月》
大热曲目：《心中的日月》《Forever Love》

- 梁静茹《燕尾蝶》
大热曲目：《宁夏》《燕尾蝶》
《宁夏》这一首歌足以撑起这一年，何况还有《燕尾蝶》

- 孙燕姿《Stefanie》
大热曲目：《我的爱》《我也很想他》

- 蔡依林《城堡》
大热曲目：《爱情三十六计》《倒带》
我伦功劳不小

- F.I.R《F.I.R同名专辑》
大热曲目：所有

- 周杰伦《七里香》
大热曲目：所有

- 徐若瑄《狠狠爱》
大热曲目：《爱笑的眼睛》
阔别乐坛几年的作品，当时着实火了一把

- 张善为《失心疯》
大热曲目：《鹤拳》
这首歌当年简直就是神曲

- 戴佩妮《爱疯了》
大热曲目：《爱疯了》

- 陈奕迅《怎么样》
大热曲目：《对不起，谢谢》
陈奕迅同年还有一张粤语专辑《U-87》，《浮夸》就收录在其中，但这首歌当时在内地的传唱度并不高

- Twins《见习爱神》
大热曲目：《莫斯科没有眼泪》《星光游乐园》
年娇处

- 王心凌《Cyndi With U》
大热曲目：《睫毛弯弯》《我会好好的》
这应该是她职业生涯中最巅峰的一张专辑

- 光良《童话》
大热曲目：《童话》《少年》
一首歌能从05年初一直红到06年末，也是蛮拼的

- 黄义达《专属密码》
大热曲目：《那女孩对我说》《专属密码》

- 谢霆锋《释放》
大热曲目：《你微笑时好美》《勇者之歌》

- 蔡健雅《双栖动物》
大热曲目：《假想敌》《原点》
每张专辑的质量都非常好，逼格也微高

- 吴克群《大顽家》
大热曲目：《大舌头》《我有罪》
连续三年有热歌，但续航能力不行

- 林俊杰《编号89757》
大热曲目：《一千年以后》《木乃伊》
《江南》一首完爆此专辑所有，林秋离确实是大神

- 杨丞琳《暧昧》
大热曲目：《只想爱你》《暧昧》

- 潘玮柏《高手》
大热曲目：《不得不爱》《谁是MVP》
从这张开始潘玮柏逐渐走上下坡路

- 梁静茹《丝路》
大热曲目：《可惜不是你》《丝路》

- F.I.R《无限》
大热曲目：《千年之恋》《刺鸟》
巅峰永远留在了2004年

- 王力宏《盖世英雄》
大热曲目：《花田错》《大城小爱》
巅峰作品，他职业生涯中最好的一张

- 张韶涵《欧若拉》
大热曲目：《手心的太阳》《欧若拉》

- 罗志祥《催眠SHOW》
大热曲目：《自我催眠》《真命天子》
狂魔当时还没有号称亚洲舞王，歌曲质量也比现在强很多

- 蔡依林《野蛮游戏》
大热曲目：《睁一只眼 闭一只眼》《许愿池的希腊少女》

- 五月天《知足》
大热曲目：《恋爱ing》《知足》
良心专辑，一共收录了37首歌（6首新歌）

- 孙燕姿《完美的一天》
大热曲目：《眼泪成诗》《第一天》
我还是喜欢唱着天黑黑的孙燕姿

- 陶喆《太平盛世》
大热曲目：《susan说》《爱我还是他》

- S.H.E《不想长大》
大热曲目：《不想长大》《天灰》
整张专辑好歌不多，但一首《不想长大》足够撑起销量

- 周杰伦《十一月的萧邦》
大热曲目：所有

-----------------------------------------------------------

## 经典


-----------------------------------------------------------

## 民歌

苏来
黄庆绮

就让我们把记忆再拉回到与梁老师同时期的创作型歌手的时间点吧!与他同期的几位词曲创作歌手还有李寿全、翁孝良、陈复明、陈志远、曹俊鸿、殷文绮与纽大可
80－90年代音乐大师才女陈家丽的作品却首首精品.不仅仅在当时与陈志远、陈复明、曹俊鸿、小虫、李子恒等著名词人齐名,就是在当前她的作品拿出来也亮丽十足.词坛上的才女并不少,丁晓雯、十一郎、厉曼婷、小美等都是声名显赫的人物
已故音樂大師李泰祥早在第八屆金曲獎就榮獲特別貢獻獎了，今年已經是第27屆金曲獎，不知道還要讓曹俊鴻等多久？希望不會像彭國華、陳志遠那樣；必須身後了，才得到遲來的肯定。

- [再見十九歲的回憶](http://song80s.blogspot.com/)
- [景說新語 I say…](https://wjs0305.wordpress.com/2016/06/28/%E5%BE%9E%E9%B6%AF%E9%B6%AF%E8%88%87%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%83%B3%E6%9B%B9%E4%BF%8A%E9%B4%BB/)
- <https://baike.baidu.com/item/%E6%9B%B9%E4%BF%8A%E9%B8%BF>
- <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A2%81%E5%BC%98%E5%BF%97>

-----------------------------------------------------------

## 老歌

## 谭健常
```
刘文正《三月里的小雨》
费玉清《梦驼铃》《变色的长城》《狼烟》《凯旋》《云漪》
黄莺莺《呢喃》
费翔 《流连》 [1]  《海阔天空》 [2]  《情为何物》 [3]  《世界没有距离》 [4]  《月光海》 [5]  《问斜阳》 [6] 
邓妙华《心灵之约》 《牵引》
邓丽君 《几多愁》（根据南唐李煜词谱曲）
丘丘合唱团（娃娃）《摇摇摇》
苏芮 《内心交战》
陈淑桦 《浪迹天涯》 《海洋之歌》
蔡琴 《竹篱外的春天》
文章 《三百六十五里路》 《故乡的云》《古月照今尘》
杨庆煌 《年轻的战士》 《菁菁校园》 《乘风的岁月》
蔡幸娟 《东方女孩》 《卿卿呢语》
高明骏 《那种心跳的感觉》 《我独自在风雨中》
陈艾湄 《我悄悄蒙上你的眼睛》《只要你肯对我说》
费翔专辑 《流连》《问斜阳》《海阔天空》制作人 [7] 
朱桦专辑《梦的翅膀》制作人
朱桦专辑《如此专心》制作人
朱桦单曲《繁星之夜》制作人
满文军专辑《让你的天空最美》制作人
满文军专辑《望乡》制作人
毛毛（毛华锋）专辑《毛毛的美丽人生》制作人

　　三月里的小雨（刘文正）
　　万里长城 （费玉清）
　　故乡的云 （文章）
　　三百六十五里路（文章）
　　古月照今尘 （文章）
　　天窗 （费翔）
　　榴莲 （费翔）

楊慶煌的青青校園專輯

    呢喃(黃鶯鶯)
　　呼喚我(黃鶯鶯)
　　小市民的狂想(黃鶯鶯)
　　雁行千里(黃鶯鶯)
　　不要輕言別離(黃鶯鶯)
　　幾朝風雨(黃鶯鶯)
　　冬夜(黃鶯鶯)
　　三月裡的小雨(劉文正)
　　卻上心頭(劉文正)
　　牽引(鄧妙華)
　　輕啟我的心靈(鄧妙華)
　　輕聲呼喚(鄧妙華)
　　流連(費翔)
　　問斜陽(費翔)
　　海闊天空(費翔)
　　情為何物(費翔)
　　翡翠谷(甄秀珍)
　　你我(恬妞)
　　姑娘別哭泣(陳凱倫)
　　停駐我夢中(潘安邦)
　　年少的你(金瑞瑤)
　　不要再問我(金瑞瑤)
　　青春的翅膀(金瑞瑤)
　　幾多愁(鄧麗君)
　　神的家鄉(芊苓)
　　我和你一樣(徐乃麟)
　　內心交戰(蘇芮)
　　搖搖搖(丘丘)
　　年輕的戰士(楊慶煌)
　　為我披上衣(楊慶煌)
　　乘風的歲月(楊慶煌)
　　不再有夢(楊慶煌)
　　我悄悄地蒙上你的眼睛(陳艾湄)
　　親愛的你(陳艾湄)
　　在每一個夢裡(陳艾湄)
　　雨傘的故事(陳艾湄)
　　牽絆(陳艾湄)
　　星光滿天(陳淑樺)
　　海洋之歌(陳淑樺)
　　浪跡天涯(陳淑樺)
　　黑髮變白髮(陳淑樺)
　　情深依舊(陳淑樺)
　　含淚的眼(陳淑樺)
　　過往雲煙(陳淑樺)
　　雪花飄(陳淑樺)
　　想不盡是前塵(陳淑樺)
　　口琴的故事(陳淑樺)
　　夢裡的呼喚(陳淑樺)
　　無盡的愛(陳淑樺)
　　夢裡年華(陳淑樺)
　　散落的詩篇(陳淑樺)
　　照亮歸鄉路(陳淑樺)
　　請問芳名(陳淑樺)
　　失去鑰匙的心鎖(陳淑樺)
　　你若是真的愛過 (林慧萍)
　　沒有人能懂 (林慧萍)
　　青青歲月(林慧萍)
　　你是我不能釋懷的憂 (林慧萍)
　　竹籬外的春天(蔡琴)
　　陽光派對(粉紅派對)
　　當流星劃過(百合)
　　籠中的鳥(百合)
　　吾愛(王芷蕾)
　　褪色的愛情(葉歡)
　　懂得愛情(藍立平)
　　悲歡歲月(王芷蕾)
　　如果我寧可(王芷蕾)
　　根(王芷蕾) 變色的長城(費玉清)
　　為我停留(費玉清)
　　夢駝鈴(費玉清)
　　狼煙(銀霞)(費玉清)
　　浮萍(費玉清)　
　　凱旋(費玉清)
　　愛不只是一聲歎息(費玉清)
　　蘆花舟(費玉清)
　　楚留香新傳(費玉清)
　　三百六十五裡路(文章)
　　故鄉的雲(文章)
　　古月照今塵(文章)
　　泛黃的書簽(文章)
　　小雨滴(文章)
　　那種心跳的感覺(高明駿)
　　年輕的喝采(高明駿)
　　擦亮你的名字(高明駿)
　　誰說我不在乎(高明駿)
　　叢林男孩(高明駿)
　　我獨自在風雨中
　　如果還有明天(高明駿)
　　傷心對我來說(高明駿)
　　透過你的雙眼(高明駿)
　　假如當年留在你身邊(高明駿)
　　卿卿呢語(蔡幸娟)
　　東方女孩(蔡幸娟)
　　說出來誰會相信(蔡幸娟)
　　一封無處投遞的信(蔡幸娟)
　　黑夜裡的眼睛(蔡幸娟)
　　願(蔡幸娟)
　　母親的手(蔡幸娟)
　　綿綿舊情(蔡幸娟)
　　此情綿綿(蔡幸娟)
　　夢中夢(蔡幸娟)
　　雙飛雁(蔡幸娟)
　　夢的翅膀(朱樺)

 　　谭健常和小轩专门为费翔打造的歌曲至少有以下这些吧：

　　流连
　　问斜阳
　　海阔天空
　　城堡
　　心碎的告白
　　月神
　　吻别
　　昨日今日
　　情为何物
　　世界没有距离
　　月光海

楚留香新传
云漪
```
## 陈家丽
```
我一个人住 
在我生命中的每一天 
现在以後 
忘记你我做不到 
爱你让我勇敢 
特别的爱给特别的你 
用情 
随心所欲 
停止转动 
让我一次爱个够 
蓝雨 
我的未来不是梦 
追得过一切 
找钥匙 
相思无用
爱就一个字
有个人想我就好
究竟
天空不要为我掉眼泪
跟着感觉走
谁想轻轻偷走我的吻
不变的是我
把爱找回来
不能说
心上没有人
什么时候怕过冷
没有人像你
从来不肯对你说
蓝色的午夜
新感受
烟雨红颜
好情人
深海
为什么还会想起你
感情是否交流
我心里痛
就算我瞎了眼
回到你身边
让爱人去流浪
让每个人都心碎
阳光森巴（阳光桑巴）
给我爱
感情是否交流
不变的是我
火种
```

## 香港十大中文金曲
```
每当变幻时——熏妮
誓要入刀山——郑少秋
小李飞刀——罗文
倚天屠龙记——郑少秋
愿君心记取——张德兰
楚留香——郑少秋
像白云像青风——汪明荃
京华春梦——汪明荃
轮流传——郑少秋




鳄鱼泪——袁丽嫦
风雨同路——徐小凤
卖身契——许冠杰
每当变幻时——熏妮
明日话今天——甄妮
誓要入刀山——郑少秋
小村之恋——邓丽君
小李飞刀——罗文
倚天屠龙记——郑少秋
愿君心记取——张德兰
楚留香——郑少秋
春雨弯刀——甄妮
橄榄树——齐豫
好歌献给你——罗文
加价热潮——许冠杰
茫茫路——张德兰
陌上归人——区瑞强
天蚕变——关正杰
像白云像青风——汪明荃
眼泪为你流——陈百强
残梦——关正杰
分分钟需要你——林子祥
京华春梦——汪明荃
轮流传——郑少秋
亲情——罗文
人在旅途洒泪时——关正杰
上海滩——叶丽仪
水霞——区瑞强
戏剧人生——叶振棠
在水中央——林子祥
东方之珠——甄妮
*红棉——罗文
活色生香——林子祥
旧梦不须记——雷安娜
倩影——蔡枫华
想将来——谭咏麟
一点烛光——关正杰
印象——许冠杰
醉红尘——关正杰
*做人爱自由——郑少秋
感情的段落——林志美
今晚夜——陈洁灵
涟漪——陈百强
两忘烟水里——关正杰、关菊英
万水千山纵横——关正杰
忘尽心中情——叶振棠
*我是中国人——张明敏
*星星问——徐小凤
*勇敢的中国人——汪明荃
雨丝情愁——谭咏麟
迟来的春天——谭咏麟
赤的疑惑——梅艳芳
何必曾相识——蔡枫华
你的眼神——蔡琴
偏偏喜欢你——陈百强
情义两心坚——张德兰
世间始终你好——罗文、甄妮
随想曲——徐小凤
要是有缘——钟镇涛
常在我心间——关正杰、黄露仪
Monica——张国荣
爱到发烧——林子祥
爱的根源——谭咏麟
爱在深秋——谭咏麟
酒干倘卖无——苏芮
偶遇——林志美
似水流年——梅艳芳
天籁星河传说——关正杰
再度孤独——甄妮
摘星——陈百强
雨夜的浪漫——谭咏麟
谁可相依——苏芮
不羁的风——张国荣
听不到的说话——吕方
最紧要好玩——许冠杰
蔓珠莎华——梅艳芳
情己逝——张学友
每一个晚上——林子祥
顺流逆流——徐小凤
爱情陷阱——谭咏麟
阿Lam日记——林子祥
爱将——梅艳芳
当年情——张国荣
海上花——甄妮
几许风雨——罗文
凝望——陈百强
朋友——谭咏麟
无言感激——谭咏麟
心思思——许冠杰
月半弯——张学友
Don't Say Goodbye——谭咏麟
诚恳——钟镇涛
灰色——林忆莲
烈焰红唇——梅艳芳
千亿个夜晚——林子祥
倾心——Raidas
太阳星辰——张学友
我的故事——陈百强
无心睡眠——张国荣
知心当玩偶——谭咏麟
Stand By Me——梅艳芳
沉默是金——张国荣
大约在冬季——齐秦
千载不变——温拿
傻女——陈慧娴
无需要太多——张国荣
烟雨凄迷——陈百强
友谊之光——Maria Cordero
真的汉子——林子祥
祝福——叶倩文
一生不变——李克勤
谁明浪子心——王杰
千千阙歌——陈慧娴
依然——林忆莲
一生何求——陈百强
真的爱你——BEYOND
夜机——陈慧娴
LINDA——张学友
夕阳之歌——梅艳芳
淑女——梅艳芳
俾面派对——BEYOND
一千零一夜——李克勤
相逢何必曾相识——蒋志光、韦绮珊
你知道我在等你吗——张洪量
前尘——林忆莲
失恋——草蜢
夕阳醉了——张学友
特别的爱给特别的你——伍思凯
焚心以火——叶倩文
可不可以——刘德华
Amani——BEYOND
Lonely——草蜢
爱不完——刘德华
爱上一个不回家的人——林忆莲
对不起，我爱你——黎明
每天爱你多一些——张学友
秋去秋来——叶倩文
信自己——杜德伟
一颗不变心——张学友
一起走过的日子——刘德华
暗恋你——张学友
长夜多浪漫——刘德华
但愿不只是朋友——黎明
红茶馆——陈慧娴
还是觉得你最好——张学友
容易受伤的女人——王靖雯（王菲）
我的亲爱——黎明
我为何让你走——郭富城
潇洒走一回——叶倩文
真我的风采——刘德华
等你回来——张学友
独自去偷欢——刘德华
海阔天空——beyond
狂野之城——郭富城
执迷不悟——王靖雯（王菲）
你是我今生唯一传奇——张学友
夏日倾情——黎明
谢谢你的爱——刘德华
永远寂寞——刘德华
只想一生跟你走——张学友
饿狼传说——张学友
来来回回——张学友
冷战——王菲
哪有一天不想你——黎明
女人的弱点——叶倩文
缱绻星光下——关淑怡
谁人知——刘德华
铁幕诱惑——郭富城
忘情水——刘德华
心酸的情歌——巫启贤
你没有好结果——李蕙敏
纯真传说——郭富城
离开以后——张学友
浓情化不开——周华健
如梦初醒——彭羚
舍不得你——郑秀文
我寂寞——陈慧娴
一生最爱就是你——黎明
这个冬天不太冷——张学友
真永远——刘德华
恍如隔世——彭羚
放不低——郑秀文
风花雪——陈慧琳
感冒——汤宝如
男人最痛——许志安
你的名字我的姓氏——张学友
情深说话未曾讲——黎明
情未鸟——刘德华
友情岁月——郑伊健
最激帝国——郭富城
爱的呼唤——郭富城
爱是永恒——张学友
不老的传说——张学友
欢乐今宵——古巨基
明知故犯——许美静
你快乐所以我快乐——王菲
我们的主题曲——郑秀文
星梦情真——陈慧琳
只要为我爱一天——黎明
中国人——刘德华
唱这歌——郭富城
二人行一日后——许志安
甲乙丙丁——张学友、许志安、郑中基
你是我的女人——刘德华
亲密关系——郑秀文
情戒——王菲
天下无双——陈奕迅
头发乱了——张学友
我这样爱你——黎明
越吻越伤心——苏永康
每一个明天——陈奕迅
真心真意——许志安
木鱼与金鱼——刘德华
抬起我的头来——杨千嬅
非走不可——谢霆锋
偿还——王菲
游园惊梦——郭富城
插曲——郑秀文
眼睛想旅行——黎明（退出领奖）
左右手——张国荣（退出领奖）
有个人——张学友（退出领奖）
教我如何不爱他——许志安、叶德娴
k歌之王——陈奕迅
感情线上——郑秀文
给自己的情书——王菲
花花宇宙——陈慧琳
活着viva——谢霆锋
男人哭吧不是罪——刘德华
少女的祈祷——杨千嬅
谁来爱我——容祖儿
一生一火花——张学友
着迷——郭富城
para para sakura——郭富城
shall we talk——陈奕迅
烂泥——许志安
痛爱——容祖儿
夏日fiesta——刘德华
有病呻吟——张学友
玉蝴蝶——谢霆锋
终身美丽——郑秀文
姊妹——杨千嬅
最爱演唱会——陈慧琳
爱不释手——李克勤
高妹——李克勤
高妹正传——梁咏琪
好心分手——卢巧音
明年今日——陈奕迅
女人之苦——许志安
伤逝——叶倩文
天生天养——刘德华
笑中有泪——杨千嬅
飞天舞会——陈慧琳
争气——容祖儿
可惜我是水瓶座——杨千嬅
三角志——卢巧音
合久必婚——李克勤
风筝与风——Twins
十面埋伏——陈奕迅
我的骄傲——容祖儿
无间道——刘德华、梁朝伟
好心好报——方力申
七友——梁汉文
左邻右里——谭咏麟、李克勤
世上只有––容祖儿
爱与诚––古巨基
饮歌––Twins
七里香––周杰伦
空中飞人––李克勤
小城大事––杨千嬅
好好恋爱––方力申
奇洛李维斯回信––薛凯琪
美中不足––许志安、叶德娴
常言道––刘德华
夕阳无限好－陈奕迅
再说一次我爱你－刘德华
无赖－郑中基
老鼠爱大米－王启文
他约我去迪士尼－Kelly Jackie
明日恩典－容祖儿
烈女－杨千嬅
情非首尔－李克勤
天才与白痴－古巨基
好人－侧田
华丽邂逅––容祖儿
爱得太迟––古巨基
红绿灯––郑融
情歌––侧田
感应––泳儿
最佳损友––陈奕迅
幼稚园––Twins
天水·围城––李克勤
心乱如麻––卫兰
累斗累––刘德华
富士山下––陈奕迅
花落谁家––李克勤
爱回家––古巨基
爱一个上一课––容祖儿
化––杨千嬅
酷爱––张敬轩
逼得太紧––吴雨霏
男人KTV––侧田
电灯胆––邓丽欣
思前恋后––孙耀威
陪我长大——容祖儿
喜帖街——谢安琪
一事无成——周柏豪、郑融
捞月亮的人——杨千嬅
I miss you——陈柏宇
全民皆估——农夫
樱花树下——张敬轩
爱不疚——林峯
分手要狠——吴雨霏
眼睛不能没眼泪——古巨基
搜神记——容祖儿
七百年後——陈奕迅
你瞒我瞒——陈柏宇
我的回忆不是我的——海鸣威、泳儿
原来过得很快乐——杨千嬅
月亮说——王菀之
就算世界无童话——卫兰
年度之歌——谢安琪
地球很危险——古巨基
如果我是陈奕迅——Mr.
陀飞轮——陈奕迅
爱的习惯——侧田
破相——容祖儿
罪人——李克勤
天梯——C AllStar
时代——古巨基
雨过天阴——谢安琪
不要惊动爱情——郑秀文
以身试爱——关心妍
Get Over You——邓紫棋
六月飞霜––陈奕迅
末日––王菀之
年年––蔡卓妍
我本人––吴雨霏
爆了––古巨基
花千树––容祖儿
P.S. I Love You––张敬轩
那些年––胡夏
你们的幸福––谢安琪
恋上外星人––张智霖
那谁––苏永康
留白––王菀之
重口味––陈奕迅
恋无可恋––古巨基
墙纸––容祖儿
活着为求什么––李克勤
面具––许廷铿
告白––吴雨霏
无力挽回––周柏豪
到此为止––连诗雅
明明––蔡卓妍
What Have U Done––邓紫棋
年少无知––林保怡、陈豪、黄德斌
任我行––陈奕迅
青春颂––许廷铿
天窗––容祖儿
哥歌––王菀之
纸牌屋––李克勤
最好的时刻––谢安琪
说一句––连诗雅
街灯晚餐––卫兰
一千零一次人生––林欣彤
岁月如歌––张智霖
天然呆––容祖儿
独家村––谢安琪
留不低––吴雨霏
青春常驻––张敬轩
无朋友––李克勤
只要和你在一起––连诗雅
护航––许廷铿
宫若梅––薛凯琪
越难越爱––吴若希
传闻––周柏豪
流泪行胜利道––许志安
罗生门––麦浚龙、谢安琪
眼泪的秘密––吴若希
无条件––陈奕迅
你最重要––李克勤
这么近那么远––容祖儿
逾越生死––C AllStar
找对的人––张敬轩
百年不合––周柏豪
回眸一笑––陈柏宇
仁至义尽––许廷铿
安徒生的错––林奕匡
不同班同学––张敬轩
百姓––吴业坤
一个都不能少––李克勤
我的志愿––许廷铿
告别之前––陈柏宇
四季––陈奕迅
有人共鸣––林奕匡
矛盾一生––JW
无人知道双子座––容祖儿
独一无二––AGA 、Gin Lee
女神––郑欣宜
只知感觉失了踪––Dear Jane
李克勤《失魂记》
卫兰《天敌》
陈柏宇《霸气情歌》
李幸倪《空姐》
许廷铿《痛醒》
C AllStar《兄兄我我》
周柏豪《天网》
AGA《3AM》
吴业坤﹑JW《原来只因深爱著》
林奕匡《难得一遇》
ToNick《长相厮守》s
```