---
title: "书画"
excerpt: 书画常识
---

诗书画印常联在一起论，一幅中国画的绘画部分完成后，题字落款钤印，诗书画印结合构成完整的意境表情达意，统一成极致的形式美，是中国画特有的艺术风格。这篇文章介绍了中国画题字落款钤印方面的常识，加以笔者的研习心得，相信对您学习、鉴赏中国画定会有所帮助，以此作为本专栏开篇。

## 书与画的结合
唐张彦远在《历代名画记》中说“夫物象必在于形似，形似须全其骨气，骨气形似皆本赖立意而归乎用笔，故工画者多善书”。刚学画时，因为久不习书法，老师会说你以后再题字落款，意思是等自个儿的书法研习得小有所成了再在画上舞文弄墨，以免拙字坏了画作。

书画结合的意思有两层：一层意思是把书法精神，渗透在作画的技法中，以书入画，这种中国传统文人写意画的途径，在近现代画坛结合成功最有代表性的是海上画派巨匠吴昌硕先生。另一层意思是在画上题字落款。不论以书入画亦或题款，练习书法都是习画过程中必不可少的环节，一则通过书法练习来提高笔力技巧，二则提升审美能力和艺术修养。

中国画上的落款一般来说是不可缺少的，一幅作品完成之后落款，一示礼貌，一示对作品负责。

落款即是在画上记写年月、签署姓名别号和钤印等（如何钤印本文后有专门篇幅介绍）。有的还会记写画家籍贯、年龄以及作画地等等。赠人之作，还须写上受赠者姓名字号、称谓以及应酬语和谦词等等，内容与格式变化纷繁。书年号一般用中国历干支，而季、月、时、节令，异名甚多，代相沿用。（文末附干支年月季节雅称列表）

款除了字体字形的变化外，分单款和双款。

单款，亦称下款(落款位置常在画面下方)，是作者自题款。单款又分短款和长款。

短款：即简单签上姓名或年月，最多不过十字。分述如下。

一字款：作品落款中有用一个字者称一字款。

二字款：只签作者名字，若一字名则书姓名。

三字款：大多书己之姓名，若一字名者多加一〔书、画、写、作〕字。

四字款：多为姓名三字再加〔书、画、写、作〕字或用二字姓名上加年。

五字款：五字多三字姓名上加年或二字姓名上加年，下加〔书、画、写、作〕字。

六字款：六字中多以三字姓名上加年或两字姓名上加年、月。

七字款：七字中以年月四字加上姓名三字，或姓名二字下加一〔书、画、写、作〕字。

长款：即在落款中除年月姓名外另加入许多文字，“补充空虚，使画面平衡”，可加作者斋轩号，加作者籍贯、作画地，加作者字或别号，古人在题款时亦会加作者官衔。此不一一赘述。

双款亦就是单款之外再加上这幅作品之受者名号称谓，官衔，敬词等文字。

受者名号：对别人以称字、号较为尊敬，如无字号者可称名，但最好不要连名带姓。受者官衔古人常用〔大人〕，如〔观察大人〕、〔阁老〕等，今人对教师称〔老师〕、〔校长〕、〔教授〕等。

受者称谓：如受者与书者有亲戚关系，长辈多用〔姻伯〕、〔姻丈〕。

敬词：如雅属、雅赏、雅正、雅评、雅鉴、雅教等。

中国画的题字，字题在画上的位置要与画面统一、和谐，起到平衡画面，表达主题的作用，以突出画作的形式美。题字的内容，可写画的名称，写一行自己想说的话，或一首诗，一段散文甚至长篇诗文，籍以感物抒怀或阐释人生哲理。题字应具备一定的艺术修养，既要在表达内容上与画面有内在的联系，亦须在字体形式上与画的风格相统一，工笔画宜写楷体、篆体，写意画则宜写行书、草书。

## 诗与画的结合
谈诗与画的结合，是从上述题字内容生发开来单论诗画结合。画中佳作自是画中有诗意，再以妙笔书法题诗点题，所谓“诗情画意”，相得益彰。题诗反映作者文化修养，高低立现，一首好诗一言佳句，可令一幅题材仅是常物的画作平添意境。

“诗画本一律，天工与清新”。绘画史上一般把王维看成是诗画结合的创始者，及至后来苏东坡说他是一个“诗中有画，画中有诗”的代表人物。苏轼自己也是诗画结合当之无愧的典范，是诗画结合的积极倡导者和实践者，后人又评价苏轼，说他“以诗为有声画，画为无声诗”。

画是造型和空间艺术，诗是语言和时间艺术，诗与画的结合，使画面上静止的事物状态凭借诗的语言表现力活跃起来，丰富了画面的容量，同时画面所表现的事物增添了时空背景，从而使画面意境更为深远，意趣更为充盈，主题更加突出。

苏东坡又说“腹有诗书气自华”。这种味外味的神韵，是文人画理的基础。周臣是唐寅的老师，但其师声誉，远不及其弟子。黄奂说：“唐子畏画师周臣，画雅俗迥别，或问臣何以俗？”曰：“只少唐生数千卷书也”。

“画无气韵，工匠而已。”气之来源在乎笔力，而韵之流露在乎修养，习画之人多读诗书，浸淫诗意，即使自己不作诗，也能广开思路，培养丰富想象力，对己之绘画创作大有裨益。

## 画与印的结合

晓元将两幅四尺条幅挂到画室教学墙上，两幅题材都是梅，构图疏密有致，花瓣点染得当，枝干遒劲错落，显然是其得意之作，晓元说这两幅画总觉得没完成，老师端详了一会，点评了几句，从画室的博古架上取出一个印盒，对晓元说：你拜托的印章刻好了，在画上盖印吧。

一副书画作品终是以钤印完成。中国画之钤印有很多的讲究，各种书画用印章按其类别即有名号印章、鉴藏印章、闲章之分，每款印章材质、大小、所镌刻文字类型、内容更是有传习定式。辑录如下。

通常一副作品必不可少的是名号印章。也就是有作者姓氏、名字、别号、雅号之类的章，这种章都是用于落款的最尾处，表示这幅作品的出处。通常只用一个，“某某之印”“某某”，或只是名，没有姓，或笔名。也有姓是一个章，名字是一个章的，不过很少。 姓名章是题款署名用章，以一名一字为正，一姓一名亦可。款名，印字；款字，则用姓名章。款有姓，可用名章，款无姓，或不落款者，应用姓名章，以利辨识作者。古人用章，讲究礼仪；凡卑幼致书尊长，当用名章；平辈间用字章；尊长给卑幼，用别号章即可。反之，则贻笑大方。现代书画家张大千认为，姓名章的形状以“方形最好，圆形还可，若腰圆天然形等都不可用。” 姓名章一般分朱文（阳文）白文（阴文）两种。一幅画上用两方姓名章时，最好一朱一白，两章大小相宜。款尾用多章时，次序是先姓名章，后字、号章。

鉴藏印章是鉴赏收藏者用章。鉴藏用章，应视字画之大小，以不损字面与画面为要。

闲章，亦称布局章，包括引首章、拦边章、压角章和腰章。

引首章根据画面的需要，用于题款开头二三字的右侧，故称引首，又称“随形章”，是随石料的造型顺势刻成的的章，一般不宜为方形，而以半通、长方、圆形、半圆形、随圆葫芦形、自然形、肖形等为好。作品上是否用引首章要看需要而定，如款首过于整齐，需“破形”，款尾印章分量太重，需“提升”，作品上印章分布单调，需“调整”，这时应考虑引首章。

引首章按内容可分为斋号章、雅趣章和年号、月号章。

斋号通常称斋、堂、室、楼、阁、馆、轩、庵等，如惟清斋、雪溪堂、磨剑室、笑隐楼、松风阁、来禽馆、赏雨轩、乐天庵等。

雅趣章即古之吉语章、词句章，多有寓意，富有雅趣，或辑录具有哲理、发人深思的成语警句，或记录自己的情趣和心声。雅趣章内容广泛，有勉人学习的，如“琢”、“师法”、“书痴”、“精于勤”、“艺无涯”、“师古不泥”、“广采博取”、“观书为乐”、“人好学则明”、“长期积累偶然得之”等；有表露情怀的，如“恃德”、“明志”、“清趣”、“乐而康”、“苦中乐”、“惜分阴”、“孺子牛”、“玉洁冰清”、“淡然天趣”、“老骥伏枥”等；有表达笔墨情趣的，如“泼墨”、“笔耕”、“香田”、“神趣”、“藏拙”、“癖于斯”、“心慕手追”、“业在砚田”等；有祝愿吉祥的，如“如愿”、“长乐”、 “美不老”、“吉日良辰”、“人寿年丰”、“书翰长寿”、“天长地久”等。

年号章用于记载作品的年代，如甲子、乙丑、丙寅或一九八九年、一九九零年、八十年代、九十年代等。

月号章用于记载作品的月令，如上春、如月、蚕月等。

拦边章是指盖在作品一边的章，起拦边聚气的作用。

压角章是盖在作品的边角的章。取右上角的称“迎首”，取两下角的称“押角”。拦边章只管一边；压角章则可管两边，紧贴边角起“拦边封角”、“补充空虚”和调整稳定画面的作用。

长幅作品如条幅若仅在右上方盖一枚引首章，中间显得太空，可加盖拦腰章，其内容多为作者的籍贯，亦可用作者生肖肖形印。拦腰章应小于引首章和款尾姓名章，三枚章切忌盖在一条直线上。

闲章实则不“闲”，正如现代书画家潘天寿所说：“起首章、压角章也与名号章一样，可以起到使画面上色彩变化呼应、破除平板，以及稳正平衡等效用。”

钤印的要点，一是大小适宜。印章大小，应与作品的幅式大小相匹配，一般与题款字等大为宜，小一点亦可，大于题款字则不雅。如若款字细小，纸地逼仄，可用小联珠印。钤用大小不一的两枚印章时，要上小下大以求平稳，避免头重脚轻之弊。倘属几人合作，几人印章大小亦应相当。二是数量宜少不宜多，印面避免雷同。三是位置恰当。钤印，有句形象的比喻“宛如挪动小小的秤砣”，使画面均衡熨贴。款尾姓名、字号章的位置要安排精到，若题款下留有空白，则钤在署款之下；若无空白，宜左不宜右。款尾印章要保持适当间隔，既忌拥挤，亦防松散。一幅作品同时钤用引首章和压角章，忌排放在一边。压角章宜放在左下角，与引首章成对角之势。

绘画须善于用墨，在画上题字落款钤印亦讲求浓淡轻重。有时为了烘托意境，使款识同画面浓淡一致，让作品整体更为和谐，如，用淡墨题写画款以加强雨景、雾景空蒙、迷离的意境；或为了形成对比效果，使款识与画面浓淡相反，以起提神作用。如，重墨款识，可使清淡的画面显沉稳，反之，画面墨色已经十分浓重、饱满，款识墨色则可略为清淡。

习画之人技艺如何提高，乃至诗书画印结合的日臻完善，老师说的要诀是：要多看。古人谓，功夫在画外，所谓十分功夫“三分画画、三分书法、四分读书”。

在下一篇，您将对中国画的艺术风格有完整的了解。

非常感谢您的阅读，欢迎您和我一起探讨水墨艺术中国画。

## 干支年月季节雅称列表

干支：

甲子 （阏逢困敦） 乙丑 （旃蒙 赤奋若） 丙寅 （柔兆 摄提格） 丁卯 （强圉 单阏）

戊辰 （箸雍 执徐） 已巳 （屠维 大荒落） 庚午 （上章 敦戕） 辛未 （重光协洽）

壬申 （玄 难） 癸酉 （昭阳 作噩） 申戌 （阏逢 阉茂） 乙亥 （旃蒙 大渊献）

丙子 （柔兆 因敦） 丁丑 （强圉 赤奋若） 戌寅 （箸雍 摄提格）己卯 （屠维 单阏）

庚辰 （上章 执徐） 辛巳 （重光 大荒落） 壬午 （玄 敦戕） 癸未 （昭阳 协洽）

甲申 （阏逢 君滩） 乙酉 （旃蒙 作疆） 丙戌（柔兆 阉茂） 丁亥 （强圉 大渊献）

戊子 （箸雍 困敦） 己丑 （屠维 赤奋若） 庚寅 （上章 摄提格） 辛卯 （重光 单阏）

壬辰 （玄 执徐） 癸巳 （昭阳大荒落） 甲午 （阏逢 敦戕） 乙未 （旃蒙 协洽）

丙申 （柔兆 君滩） 丁酉 （强圉 作噩） 戊戌 （箸雍 阉茂） 已亥 （屠维 大渊献）

庚子 （上章 困敦）辛丑 （重庄 赤奋若） 壬寅 （玄 摄提格） 葵卯 （昭阳 单阏）

甲辰 （阏逢 大荒落） 乙巳 （旃蒙 大荒落） 丙午 （柔兆 郭） 丁未 （强 协洽）

戊申（箸雍 滩） 己酉 （屠维 作噩） 庚戌 （上章 阉茂） 辛亥 （重光 大渊献）

壬子 （玄 困敦） 葵丑 （昭阳 赤奋若） 甲寅 （阏逢 摄提格） 乙卯 （旃蒙单阏）

丙辰 （柔兆 执徐） 丁巳 （强 大荒落） 戊午 （箸雍 郭 ） 己未 （屠维 协洽）

庚申 （上章 滩） 辛酉 （重光 作噩） 壬戌 （率 阉茂） 葵亥（昭阳 大渊献）

## 月令

一月：正月，孟陬，春王，陬月，孟春，肇春，端春，早春，初春，上春，初月，三正，十三月，新正，华岁，肇岁，月正，太簇，岁岁，芳岁，献岁，寅月，开岁，杨月，首阳，春阳，妆阳，三之日，泰月，征月，端月，孟阳，三微月。

二月：仲春，仲钟，大装，花进，卯月，竹秋，夹钟，丽月，杏月，甜春，四之日，令月，中春。

三月：季春，暮春，杪春，花月，辰月，姑洗， 月，桃月， 月，晚春，末春，蚕月，嘉月，桃浪，桐月，雩风，尖月，樱笋时，小清明。

四月：孟夏，初夏，首夏，槐夏，梅月，维夏，麦月，槐月，纯阴，乏月，阴月，麦侯，余月，麦秋，巳月，中吕，清和月，正阳。

五月：仲夏，恶月，郁蒸，中夏，鸣蜩，蒲月，皋月，榴月，蕤宾，午月，端阳，超夏，小刑。

六月：季夏，暮夏，杪夏，暑月，且月，林钟，精阳，伏月，季月，荷月，焦月，溽暑，组暑，未月，极暑。

七月：孟秋，新秋，首秋，兰秋，早秋，初秋，上科，初商，兰月，巧月，瓜月，瓜时，霜时，申月，相月，京月，夷则，肇秋。

八月：仲秋，挂秋，正秋，大清明，壮月，南吕，桂月，酉月，怀月，竹小春，仲商。

九月：季秋，凉秋，杪秋，穷秋，暮秋，晚秋，玄月，咏月，朽月，菊月，季白，青 ，戌月，杪商，无射，暮商，霜序，季商。

十月：孟冬，初冬，开冬，吉月，阳月，坤月，良月，亥月，正阳月，小春月，应钟，小阳春。

十一月：仲冬，中冬，子月，畅月，辜月，葭月，龙潜月，黄钟。

十二月：季冬，末冬，残冬，严冬，杪冬，穷冬，暮冬，腊冬，腊月，涂月，嘉平月，蜡月，严月，冰月， 月，丑月， 月，穷节，大吕，星回节，除月。

## 季令

春：阳春，青春，三春，九春，芳春，青阳，艳阳，阳中。

夏：朱夏，三夏，九夏，昊天，长嬴，朱明。

秋：金秋，商秋，素科，三秋，九秋，素商，素节，高商，商节，金天。

冬：三冬，九冬，寒冬，安宁，玄英。

## 节令
正月初一：元旦，元日，元朔，元正，元春，元辰，正朝，三朝，改旦，三元，岁朝。初七：人日。 正月十五：元霄，元夕，元夜，灯节，上元。

二月初一：中和日。

三月初三：重三，上巳，三巳，令节，上除。

四月初八：浴佛日。 四月十九：浣花天，浣花日。

五月初五：端午，午日，蒲节。

六月初六，天贶节。

七月初七：七夕，乞巧节，星节。 七月十五：中元。

八月十五：中秋节。

九月初九：重阳，重九，菊花节。

十月十五：下元。

十二月三十：除夕，宁岁。

每月初一至十称“上浣”。 每月初一称“朔”，“旦”，“额”。 每月十五称“望” 。每月十六称“既望”，“望后”。每月末日称“晦”。 每年清明节前一至二日为“寒食节”。



## 落款

赠送他人书法作品关于落款的常识：

### 一、称谓
- 长辈：吾师、学长、道长、先生、女士
- 平辈或小一辈：兄、弟、仁兄、尊兄、大兄、贤兄（弟）、仁兄（弟）、道兄、道友、学友、方家、先生、小姐、法家（对书画或某一方面专长之- 称）
- 关系较亲密：学（仁弟）、吾兄（弟）
- 老师对学生：学（仁弟）、学（仁）棣、贤契、贤弟
- 同学：学长、学兄、同窗、同砚、同席

### 二、上款客套词或敬词
- 雅属、雅赏、雅评、雅鉴、雅教、雅存、珍存、惠存、清鉴、清览、清品、清属、清赏、清正、清及、清教、清玩、鉴可、鉴正、敲正、惠正、赐正、斧正、法正、博鉴、尊鉴、法鉴、法教、博教、大教、大雅、补壁、糊壁、是正、教正、教之、正腕、正举、存念、一粲、粲正、一笑、笑存、笑鉴、属、鉴、玩

### 三、下款客套词或敬词
- 书法题款用：
敬书、拜书、谨书、顿首、属书、醉书、嘴笔、漫笔、戏书、节临、书、录、题、笔、写、临、篆

### 四、篆刻边款用：

刻作、记、制、制石、篆刻

示例：
- 上款：***学兄嘱题、惠存、斧正、雅正、正之等。
- 下款：****或***敬书、书，然后添上书写时间。

落款古代多在书信、字画上题字，用毛笔竖写姓名年月，用以赠送礼物时表明赠送人和受赠人，也为书法艺术的一种表现形式。现多在公文、字条上署名，一般为横写，表明其法律效应。



## [书法雅正，常用落款礼貌用词](https://m.sohu.com/a/220252955_214648/?pvid=000115_3w_a)
### 一、称谓
- 长辈：吾师、学长、道长、先生、女士
- 平辈或小一辈：兄、弟、仁兄、尊兄、大兄、贤兄（弟）、仁兄（弟）、道兄、道友、学友、方家、先生、小姐、法家（对书画或某一方面专长之称）
- 关系较亲密：学（仁弟）、吾兄（弟）
- 老师对学生：学（仁弟）、学（仁）棣、贤契、贤弟
- 同学：学长、学兄、同窗、同砚、同席

### 二、上款客套词或敬词
雅属、雅赏、雅评、雅鉴、雅教、雅存、珍存、惠存、清鉴、清览、清品、清属、清赏、清正、清及、清教、清玩、鉴可、鉴正、敲正、惠正、赐正、斧正、法正、博鉴、尊鉴、法鉴、法教、博教、大教、大雅、补壁、糊壁、是正、教正、教之、正腕、正举、存念、一粲、粲正、一笑、笑存、笑鉴、属、鉴、玩

### 三、下款客套词或敬词
*书法题款用*：敬书、拜书、谨书、顿首、属书、醉书、嘴笔、漫笔、戏书、节临、书、录、题、笔、写、临、篆

*绘画题款用*：敬赠，持赠，画祝，写祝，写奉，顿首，题，并题，戏题，题识，题句，敬识，记，题记，谨记，并题，跋，题跋，拜观，录，并录，赞，自赞，题赞，自嘲，手笔，随笔，戏墨，漫涂，率题，画，写，谨写，敬写，仿

*篆刻边款用*：刻作、记、制、制石、篆刻



##【词目】：落款

【基本解释】： 落款又分“单款”和“双款”。既署赠与对象名号，又有作者署名的叫“双款”，只署作者名的叫“单款”。
落款是题献、题赠,在书画、礼品等上面题上赠送人和收受人的姓名年月或诗句跋语。
【引证解释】：
1. 在书画、书信、礼品等上面题写姓名、称呼、年月等字样。 

清 邹一桂《小山画谱·落款》：“画有一定落款处。” 清 顾贞观《归国遥》词：“几叠纔开罗扇，莫教题字满。空却回文一半，有人亲落款。”
2. 指落款的文字。

《花月痕》第二回：“这首诗高华清爽，必是起先出门那位少年题的！再看落款是 富川荷生 。” 冰心《三寄小读者·写信代序》：“底下的落款是一九八○年十月《儿童文学》敬祝。”



## 落款
落款是指书法作品中除正文内容以外的书写内容。落款包括：正文内容的出处、赠送对象、创作缘由、创作时间、作者姓名字号等。

### 一、落款的格式
　　落款有“双款”“单款”两种。双款是将书赠对象与书写者分别落在上方和下方，前者为上款，后者为下款。上款写明作品内容的名称、出处、受赠人的姓名；下款记述创作年月、创作地点、作者姓名等。上款：位置应比较高，以示尊敬之意，包括姓名、称呼、谦词。下款：写时间、地点、姓名、谦词。

　　有下款没有上款的称为单款，单款可以包括上款的内容，也可以不包括上款的内容。如果没有书赠对象，就只落单款。
　　单款有长款、短款、穷款之分。长款即在正文出处书写时间、名号、地点前面再加上作者创作这幅作品的感想或缘由，文字应情真意长，使人玩味无穷。它不仅起能到调整作品重心的作用，也从中体现出作者的人品和修养。短款即只落正文出处、时间、名号、地点等其中几项。若作品空白较多或出于构图的需要，可以落长款；若作品内容占画面较满，则需要落短款或穷款。如果余纸不多，留白太少，亦可只落作者的名号，谓之“穷款”。

　　书法作品在谋篇布局时，要考虑到落款的位置。如果书赠对联，须将上款写在上联，下款落在下联；其他作品格式一般都写在左边，如分两行落款，则上款写在前行，下款写在后行；若单行落款，则上款写在上半部，下款写在下半部，以示礼貌。单款和双款都不能和正文平齐，要有参差，才不致平板，一般上下都要空出几个字的位置，而且落款要尽量上靠，宁可上紧下松，不可上松下紧。

　　落款的字体，一般是隶不用篆，楷不用隶，行草不用楷书。落款，一般是“文古款今”“文正款活”。正文是甲骨文、金文、大小篆，落款就用篆书、章草、楷、行书；正文若 是隶书、楷书、魏碑，落款可用楷书或行书；草书落款，除用于自身为草书外，因较难识别，一般不用于落款。实际运用最多的落款字体还是行书，既易识别，又显活泼。款字的大小应小于正文字体的大小，以使主次分明。

　　以上落款形式，是针对竖幅作品而言的。对于横幅作品，一般只落下款而不落上款。与竖幅作品相同的是，落款的起头与结尾，都不能到达或超过作品正文的最上面和最下面的一个字。

### 二、上（下）款客套词或敬词
　　上款客套词或敬词：
　　雅属、雅赏、雅评、雅鉴、雅教、雅存、 珍存、惠存、清鉴、清览、清品、清属、清赏、清正、清及、清教、清玩、鉴可、鉴正、敲正、惠正、赐正、斧正、法正、博鉴、尊鉴、法鉴、法教、博教、大教、大雅、补壁、糊壁、是正、教正、请正、指正、教之、正腕、正举、存念、一粲、粲正、一笑、笑存、笑鉴、属、鉴、玩
　　下款客套词或敬词：
　　书法题款用：敬书、拜书、谨书、顿首、嘱书、醉书、醉笔、漫笔、戏书、节临、书、录、题、笔、写、临、篆
　　篆刻边款用：刻作、刻石、刊石、治石、篆刻、记、制
　　三、称谓
　　长辈：吾师、学长、道长、先生、女士
　　平辈或小辈：兄、弟、仁兄、尊兄、大兄、贤兄（弟）、仁兄（弟）、道兄、道友、学友、方家、先生、小姐、法家（在书画或某方面有专长者）
　　关系较亲密：学（仁）弟、吾（贤）弟
　　老师对学生：学（贤）弟、学（仁）棣、贤契、贤弟
　　同 学：学长、学兄、同窗、同砚、同席
　　四、落款时间的写法
　　落款用农历（阴历），则全是农历；用阳历则全用阳历 。传统内容不宜用阳历。从左开始书写，落款在右；从右开始书写，落款在左。
　　落款时时季的雅称：
　　【农历一月】
　　月正、新正、孟春、首春、上春、寅孟春、始春、早春、元春、新春、初春、端春、肇春、献春、春王、华岁、岁岁、肇岁、开岁、献岁、芳岁、初岁、初月、初阳、孟阳、新阳、春阳、春王、太簇、岁始、王正月、初空月、霞初月、初春月、陬月、王月、端月、孟陬、泰月、谨月、建寅、寅月、杨月、孟春月、三微月、三正、三之日、睦月、上月
　　【农历二月】
　　如月、梅见月、梅月、丽月、卯月、杏月、酣月、令月、跳月、小草生月、衣更着夹钟、仲钟、仲春、仲阳、中和月、四阳月、四之月、春中、婚月、媒月、大壮、竹秋、花 朝
　　【农历三月】
　　暮春、末春、季春、晚春、杪春、褉春、蚕月、花月、桐月、桃月、夬月、嘉月、辰月、稻月、樱笋月、姑洗、桃浪、雩风、五阳月、桃季月、花飞月、小清明、竹秋
　　【农历四月】
　　乏月、荒月、阳月、农月、乾月、巳月、畏月、云月、槐月、麦月、朱月、余月、首夏、夏首、孟夏、初夏、维夏、始夏、槐夏、得鸟羽月、花残月、仲侣、纯阳、纯乾、正阳月、和月、麦秋月、麦候、麦序、六阳、榎月、梅溽
　　【农历五月】
　　仲夏、超夏、中夏、始月、星月、皇月、一阳月、蒲月、兰月、忙月、午月、榴月、毒月、恶月、橘月、月不见月、吹喜月、皋月、蕤宾、榴月、端阳月、暑月、鹑月、鸣蜩、夏五、贱男染月、小刑、天中、芒种、启明、郁蒸
　　【农历六月】
　　且月、荷月、暑月、焦月、伏月、季月、未月、暮夏、杪夏、晚夏、季夏、长夏、极暑、组暑、溽暑、林钟、精阳
　　【农历七月】
　　孟秋、首秋、上秋、瓜秋、早秋、新秋、肇秋、兰秋、兰月、申月、巧月、瓜月、凉月、相月、文月、七夕月、女郎花月、文披月、大庆月、三阴月、夷则、初商、孟商、瓜时
　　【农历八月】
　　仲秋、秋半、秋高、橘春、清秋、正秋、桂秋、获月、壮月、桂月、叶月、秋风月、酉月、月见月、红染月、南吕、仲商、柘月、雁来月、中律、四阴月、爽月、大清月、竹小春
　　【农历九月】
　　菊月、授衣月、青女月、小田月、剥月、贯月、霜月、长月、戌月、朽月、咏月、玄月、祢觉月、菊开月、红叶月、季秋、暮秋、晚秋、菊秋、秋末、残秋、凉秋、素秋、五阴月、穷秋、杪秋、秋商、暮商、季白、无射、霜序
　　【农历十月】
　　阳月、亥月、吉月、良月、阳月、坤月、正阳月、小阳春、神无月、拾月、时雨月、初霜月、应钟、初冬、孟冬、上冬、开冬、玄冬、玄英、小春、大章、始冰、极阳、阳止
　　【农历十一月】
　　仲冬、中冬、正冬、畅月、霜月、霜见月、子月、辜月、葭月、纸月、复月、天正月、一阳月、广寒月、龙潜月、雪月、寒月、黄钟、阳复、阳祭、冰壮、三至、亚岁、中寒
　　【农历十二月】
　　腊月、除月、丑月、严月、冰月、余月、极月、涂月、地正月、二阳月、嘉平月、三冬月、梅初月、春待月、季冬、暮冬、晚冬、杪冬、穷冬、黄冬、腊冬、残冬、末冬、严冬、师走、大吕、星回节、殷正、清祀、冬素



## [书画上落款盖印的忌讳](http://k.sina.com.cn/article_6495090570_18323378a00100cvxs.html?cre=tianyi&mod=pcpager_fintoutiao&loc=3&r=9&doct=0&rfunc=100&tj=none&tr=9)
1. 書畫上落款蓋印，印比字大不可以。大幅蓋大印，小幅蓋小印，理所當然。
2. 國畫橫幅落款，左右兩頭角邊，不可蓋閒章。右上落款，左下角可蓋方形閒章，左上落款，右下角可蓋方形閒章。此處如不須要蓋閒章，而勉強蓋上，反而弄巧成拙。
3. 國畫直幅落款字下蓋印，直下底角，不可再蓋壓角閒章。如右上落款，左下角可蓋閒章，左上落款，右下角可蓋閒章。如上款字印接近下角，閒章就不須蓋了。
4. 方形閒章不可蓋在書畫上端空白處，喧賓奪主。
5. 長方形、圓形、長圓形閒章，不可蓋在下角方形壓角閒章處之地位。
6. 國畫直幅落款，字行末行末字，與他行末字長短，不可整齊，蓋印亦如此。
7. 蓋二印，一長方形、一橢圓形，不可匹配。同形印可匹配。
8. 蓋二印，一大一小，不可匹配。同樣大小可匹配。
9. 蓋二印，一方形、一圓形，不可匹配。同形印可匹配。
10. 蓋二印，上陰文，下陰文，不可匹配。而上陰下陽可匹配。
11. 蓋二印，上陽文，下陽文，不可匹配。而上陰下陽可匹配。
12. 蓋二印，上陽文，下陰文，不可匹配。而上陰下陽可匹配。
13. 蓋二印，印文、章法、刀法各異，不可匹配。要用相同刀法所刻印章。
14. 蓋二印，距離不可太遠太近，相隔一個印距離正好。
15. 落款蓋印之下，不可再題字。印章上下有字制肘，就失去自然現象。
16. 已經落款蓋印字畫，款後不可再落上款贈人，就失敬了。
17. 匠刻印章，不可用於書畫上，須用藝術篆刻家所刻石章最佳。
18. 花頭、鳥尾、樹枝、山頂上，不可落款蓋印。這是畫家最起碼的常識，不可不懂。
19. 普通印泥不適用於書畫上，要用八寶印泥。
20. 小畫不可題大字，大畫不可題小字。小空不可題字多，大空不可題字少。
21. 書畫上姓名印，不可連蓋三印以上，應蓋二印，或一印妥當。
22. 書畫上下左右，不可任意蓋印。蓋多不當，不如少蓋，印章印泥不佳，倒不如不蓋好。
23. 蓋二印，不可東倒西歪，如何蓋法，用力輕重，印章印泥保養，一切要潛心研究。
24. 畫上不可題上粗俗字體，致影響畫面美感，就未能免俗了。
25. 書法四聯首幅，右上可蓋小印章。其餘不可蓋，如統統蓋上，行氣就破壞了。
26. 畫上不可題打油詩，一來識者奚落，二來作品就貶為低俗。
27. 上款上端不可蓋閒章，壓在人名頭上。一來失禮，二來破壞畫面。
28. 蓋壓角閒章，不可太小，宣紙四開，用方形石印，大約3公分 比較適中。
29. 蓋壓角閒章，不可蓋二方以上，一方正好。印與邊距離約1公分 適中。
30. 落款字下不蓋印，而偏要蓋在款字左右，脫離字行，而成畫外物，特殊情形例外。
31. 書畫上，不可蓋上劈頭大印，即成巨印炸彈，毀滅了美麗的畫面。
32. 貯藏印泥宜用瓷缸，晶玉亦可，最忌紫砂煨瓷，因期能吸取油分，易使印泥乾燥。又銅錫銀漆器犀象及石制者，皆不相宜。
33. 每隔十日或半月，以骨簽翻調一次，因砂體下沉，油性浮上，故須常調使之勻和也。
34. 圖章蓋印泥時，手勢宜輕，輕拍印面所黏之朱已逾而勻，乃蓋於紙上，須將印持正按下，切勿動搖，紙下宜墊以薄書一本。
35. 圖章宜隨用隨揩，以免積垢，而影響色澤。
36. 印泥用過後，即須將缸蓋蓋好，防塵埃侵入，有損色澤。